# SmallCinema
Бібліотека

Читач реєструється в системі і далі має можливість:
- здійснювати пошук (за автором / назвою);
- оформляти замовлення на Книгу з Каталогу.
Незареєстрований Читач не може замовити книгу.
Для каталогу реалізувати можливість сортування книг:
- за назвою;
- за автором;
- за виданням;
- за датою видання.
Бібліотекар видає читачеві книгу на абонемент або в читальний зал. Книга видається Читачеві на певний термін. При не поверненні книги в зазначений термін, читачеві нараховується штраф.
Книга може бути присутньою в бібліотеці в одному або декількох екземплярах. Система веде облік доступного кількості книг.
Кожен користувач має особистий кабінет, в якому відображається реєстраційна інформація, а також
1) для читача:
- список книг, які знаходяться на абонементі і дата можливого повернення (якщо дата прострочена, відображається розмір штрафу);
2) для бібліотекаря:
- список замовлень читачів;
- список читачів та їх абонементи.
Адміністратор системи володіє правами:
- додавання / видалення книги, редагування інформації про книгу;
- створення / видалення бібліотекаря;
- блокування / розблокування користувача.
---
### Вимоги до реалізації:
<ul>
<li> На основі сутностей предметної області створити класи, які їм відповідають.</li>
<li> Класи і методи повинні мати назви, що відображають їх функціональність, і повинні бути
рознесені по пакетам.</li>
<li> Оформлення коду має відповідати Java Code Convention.</li>
<li> Інформацію щодо предметної області зберігати у реляційній базі даних (в якості СУБД
рекомендується використовувати MySQL або PostgreSQL).</li>
<li> Для доступу до даних використовувати JDBC API із застосуванням готового або ж
розробленого самостійно пулу з'єднань.</li>
<li> Застосунок має підтримувати роботу з кирилицею (бути багатомовним), в тому числі при
зберіганні інформації в базі даних:
  <ul> <li>повинна бути можливість перемикання мови інтерфейсу;</li>
       <li>повинна бути підтримка введення, виведення і зберігання інформації (в базі даних),
        записаної на різних мовах;</li>
        <li>в якості мов обрати мінімум дві: одна на основі кирилиці (українська або російська),
        інша на основі латиниці (англійська).</li>
  </ul>
<li> Архітектура застосунка повинна відповідати шаблону MVC.</li>
<li>При реалізації бізнес-логіки необхідно використовувати шаблони проектування: Команда,
Стратегія, Фабрика, Будівельник, Сінглтон, Фронт-контролер, Спостерігач, Адаптер та ін.</li>
<li>Використовуючи сервлети і JSP, реалізувати функціональність, наведену в постановці
завдання.</li>
<li>Використовувати Apache Tomcat у якості контейнера сервлетів.</li>
<li>На сторінках JSP застосовувати теги з бібліотеки JSTL та розроблені власні теги (мінімум: один
тег custom tag library і один тег tag file).</li>
<li>Реалізувати захист від повторної відправки даних на сервер при оновленні сторінки
(реалізувати PRG).</li>
<li>При розробці використовувати сесії, фільтри, слухачі.</li>

<li> У застосунку повинні бути реалізовані аутентифікація і авторизація, розмежування прав
доступу користувачів системи до компонентів програми. Шифрування паролів заохочується.</li>
<li> Впровадити у проект журнал подій із використанням бібліотеки log4j.</li>
<li> Код повинен містити коментарі документації (всі класи верхнього рівня, нетривіальні методи
і конструктори).</li>
<li> Застосунок має бути покритим модульними тестами (мінімальний відсоток покриття 40%).
Написання інтеграційних тестів заохочуються.</li>
<li>Реалізувати механізм пагінації сторінок з даними.</li>
<li>Всі поля введення повинні бути із валідацією даних.</li>
<li> Застосунок має коректно реагувати на помилки та виключні ситуації різного роду (кінцевий
користувач не повинен бачити stack trace на стороні клієнта).</li>
<li> Самостійне розширення постановки задачі по функціональності заохочується! (додавання
капчі, формування звітів у різних форматах, тощо)</li>
<li> Використання HTML, CSS, JS фреймворків для інтерфейсу користувача (Bootstrap, Materialize,
ін.) заохочується!</li>
</ul>
---
